# [BS]바닐라 JS로 크롬 앱 만들기

4주차

프론트엔드 개발에 있어 기본적인 언어를 말하면 HTML, CSS, JAVA Script(JS) 3가지를 말 할 수 있다. HTML, CSS는 웹사이트를 만들고 JS는 인터렉티브 웹사이트를 만들며 프론트에 쓸 수 있는 유일한 프로그램이라고 할 수 있다.

JS의 작동을 정상적으로 보기 위해서는 구글, 크롬, 네이버 웨일과 같은 크로미움으로 최신 브레이브를 사용하는 것을 추천한다. 

프레임워크를 통하면 JS로 앱을 만들수도 있으며 JS는 3D 작업에 좋다. 

실행 방법에는 “검사→console”을 통해 간단하게 JS의 작동을 볼 수 있는데 이는 한 줄 씩만 작성 가능하므로 Visual Studio Code(VSCode)를 사용하는 것이 좋다. 

데이터 타입

JS에서 사용하는 데이터의 타입을 숫자, 문자, 변수로 나누어 볼 수 있다. 숫자에는 정수, 실수가 있으며 문자는 “”으로 묶어 string으로 지칭한다. (문자를 출력할 때 ‘’와 “” 모두 가능하나 짝을 지어주어야 한다. )

변수에는 const, let, var이 있다. 변수의 이름에는 공백이 불가능하며 이름을 지정할때는 보통 공백 다음 글자를 대문자로 나타낸다.(Python의 경우는 _로 공백을 구분한다. )

const: 상수, 값이 바뀔 수 없다.

let:  값이 바뀔 수 있는 변수이다. 위에서 let a = 5;형태로 선언을 해주었다면 아래에서 값을 바꿀 때는 따로 let을 쓰지 않고 a = 8;형태로 바로 바꿀 수 있다. 

var: 구버전의 변수로 값을 업데이트할 수 있다. 하지만 업데이트 오류에 대한 해결방안이 없어 추천하지 않는다. 

Boolean

Boolean은 true, false와 같은 표현을 말한다.

true: 참된 것. py에서는 True이다.

false: 거짓된 것. py에서는 False이다.

null: nothing there, 아무것도 없는 비어있는 상태를 말한다. 절대 자연발생 하지 않는 상태이다. py에서는 None이다.

위의 것들은 defined, 즉 값이 정해진 것인데 변수를 선언하기만하고 값을 넣지 않으면 undefined상태가 된다. (null과 구분이 되는 개념이다. )

Array

Array는 배열로, 같은 속성을 가진 값들을 정리할 수 있는 리스트를 말한다. 

표현 방식은 [](대괄호) 안에 ,(comma)로 값을 구분해서 넣어주면 된다. 

배열 안의 값을 받아오기 위해서는 “배열이름[불러올 값의 순서]”를 입력하면 된다. 순서는 0부터 시작되기 때문에 주의해야 한다. 

값을 넣기 위해서는 “배열이름.push(넣을 값)”을 입력하면 배열의 맨 뒤에 값을 넣을 수 있다.

Object

Object는 다른 속성을 가진 값들을 정리할 수 있는 리스트를 말하며 {}(중괄호)를 사용한다. 

배열의 경우는 다른 속성의 값을 저장할 경우 어떤 것에 대한 값인지 직관적이지 않기 때문에 설명과 이에 대한 값을 함께 저장할 수 있는 Object를 사용하는 것이다. 

예시: player1에 대한 이름과 나이, 점수를 저장하려고 한다. → const player1 = {name: “Yujin”, age: 21, point: 334};

값 얻기 

값을 불러올 때는 “Object이름.속성”으로 불러온다. 예시: player1.name; //Yujin

값 추가하기, 업데이트하기

본래 const값을 수정하는 것은 오류가 나지만 const인 Object안의 값을 불러와 수정하는 것은 오류가 나지 않는다. 예시: [player1.name](http://player1.name) = “Eugine”; //오류가 나지 않음. 

또한 이를 통해 새로운 속성을 추가할 수 있음을 알 수 이다. 

하지만 Object자체를 바꾸는 것은 오류가 난다. 

Function

Function은 console.log(””)와 같은 형태로 직접 선언하여 활용할 수 있다. 

한마디로 계속 사용할 수 있는 프로그램 조각을 직접 만드는 것이다. 

기본형태는 fuction 이름(){ }이다. ()(소괄호) 안에 들어가는 것은 argument(인수)로 function을 실행하는 동안 정보를 보내는 값들이다. {}(중괄호)

인수는 function안에서만 존재하며 function의 활동을 하는 데에 필요한 정보들을 전달한다. 하나의 function에 대해 여러개의 인수를 전달받을 수 있다. 

예시로 입력받은 값에 대한 덧셈을 진행하는 function을 작성하면 

function plus(a, b){ //a, b는 덧셈을 진행하는 인수이다.

console.log(a + b); //계산한 값을 표현한다.

}로 선언할 수 있다.

이 function을 호출할 때 plus(3, 5);를 입력하면 a와 b에 각각 3과 5를 대입한 덧셈을 볼 수 있다.

선언된 인수만큼의 값이 들어오지 않거나 인수의 값보다 많은 값이 들어오면 NaN(not a number)와 같은 오류 표시가 나올 수 있다.

Object의 값 중 function을 지칭해줄 수 있는데 이 function을 호출할 때 “Object이름.function이름(인수);”로 호출하여 console.log(””);와 같은 형태를 띨 수 있다.

리뷰

개인적으로 function의 인수 설명에 대해 인상깊다. 실제로 function을 정의하는 과정에서 인수에 대한 개념이 제대로 박혀있지 않아 ()(소괄호)안에 넣을 인수를 어떤식으로 선언하고 사용할지에 대한 고민이 많았다. 하지만 이번 BS범위를 정리하며 인수를 제대로 선언하기 위해서는 먼저,

1. function으로 구현할 식에 대해 정리한다.
2. 해당 식에서 필요한 변수를 추려내고 function을 호출할 때 넣을 값인지 생각한다. 
3. 추려낸 변수에 이름을 붙이고 function의 인수로 전달한다.

이런 식으로 안의 식에 대해 먼저 생각하고 인수를 정리하면 더 쉬울 것이라고 생각했다.